¿Jefe?
Despierte.
Necesito que despierte.
Por favor, despierte.
Se está muriendo.
Lo estamos perdiendo.
Corten la conexión.
Esperen la imagen.
Condors desplegados
a coordenadas 1-9-7-9-6-6.
Esperen tiempo estimado de llegada
a la estación. ¿Recibido?
Recibido, Highroller.
Evacuación en proceso.
Silver, habla Shepherd.
Requerimos apoyo en la aldea, cambio.
¿Jefe?
Shepherd-7, habla Silver 1.
Nos dirigimos a su ubicación, cambio.
Riz, conmigo. Sigan vigilando.
Kai no necesita observador.
Sigan vigilando, Vannak.
Sé que no entrenamos para esto.
Concéntrense en la misión.
¿Es en serio?
- No empieces.
- ¿Cuál misión?
Es la tercera evacuación civil
en seis meses. Parecemos niñeros.
- Somos la fuerza de protección.
- Sí, protegemos bebés.
A un lado.
Necesitamos que se mueva. Señor.
¿Qué pasa, cabo?
Esta mujer, señor. Es una especie
de chamana o sacerdotisa.
¿Chamana o sacerdotisa?
No sé cómo se llaman. Soy bautista.
Cabo, ¿le explicó clara y amablemente
que es una evacuación temporal
y que operamos bajo la autorización
del Comando Espacial
de las Naciones Unidas 709,
Sección Cuatro, Subsección A?
Sí, señor.
Creo que no quiere obedecer.
Pues hagamos que obedezca.
Señora, ponga las manos...
¡No, no! ¡Oigan, oigan!
- Atrás.
- Bajen sus armas.
Kai, dime qué pasa.
Nuestro Capitán sigue con
sus técnicas de convencimiento, jefe.
Ahórrate los comentarios,
dame el reporte.
Shepherd está interactuando
con los líderes de la localidad.
Identifico a 20 posibles
elementos hostiles.
Recibido, Silver 2.
Quería preguntarte:
¿te quitaste el regulador?
¿De qué estás hablando?
¿Riz te dijo algo?
Porque ya sabes que ella...
Relájate, nadie me dijo nada.
Sólo es un presentimiento.
Me lo quité hace tres semanas.
- ¿Y?
- ¿Y qué?
- ¿Te sientes diferente?
- No.
A veces, veo programas.
¿Programas?
Programas de animales y cosas así.
No digas nada.
Espera.
¿Ves eso? Repórtalo.
Es un flash o un titileo.
¿Quieres que reporte un titileo?
¿Lo estás viendo o no?
Si el Covenant llega
y ven su aldea, la van a quemar.
Con plasma. ¿Entiende?
Van a convertir
a toda su gente en cristal.
Traigan al intérprete.
Sí entiendo.
Qué bueno. Ahora...
Entiendo que son los mismos de antes.
¿Cómo?
Los que llegaron
a nuestro hogar hace 42 años.
Ese planeta era cálido.
En ese planeta, había peces.
Señora, quiero ayudarlos. Quiero...
Salvarnos. Sí.
Eso dijeron la vez pasada.
Antes de repartirnos
en planetas como este.
No creo que necesitemos su ayuda.
¿Cuál es el problema, Capitán?
Sepa que estoy autorizado a usar
la fuerza que considere necesaria.
Para protegerlos, señora.
Señor, no hemos podido
contactar a Bravo.
Con permiso.
No todas las cosas tienen alma.
Sólo algunas cosas, no todas.
Algunos lugares sí tienen alma,
como este.
¿Lo sabías?
Es verdad.
Lo va a pensar.
Nuestra fe nos dice
que abandonar nuestro planeta
en este momento de tormento
es lo mismo que abandonar
a un hijo o padre moribundo.
¿Tienes familia, Spartan?
¿Tienes fe?
No.
Esas cosas no son para ti, ¿verdad?
Sistema de Alerta
del Comando de la Flota:
Un destructor del Covenant
de clase CPV se acerca a Sanctuary.
Tiempo estimado de llegada:
Once minutos. No es un simulacro.
- ¡Muévanse, marines!
- Empiecen a cargar.
¿Dónde están mis Condors?
Bravo sigue en la colina.
No hay comunicaciones. No saben nada.
- ¿Y qué hago? Tenemos...
- Yo iré por ellos.
- No puedo arriesgar...
- Señor, que los traiga. Por favor.
Yo los traeré, señor.
Evacuación en 15 minutos, ¿oyó?
Riz, ve a los Condors.
Ayuda a evacuar a la gente.
Entendido.
- Mujeres y niños...
- ¡Rápido, marines!
Tenemos diez minutos.
Condors aproximándose.
Contacto en siete minutos.
Risco a 100 metros a sus doce.
Es totalmente vertical.
La cabra montés puede escalar
una pendiente de 80 grados, cambio.
¿Qué?
¡Es el Covenant! ¡Vámonos!
Casi llega a la cresta.
El camino debe estar al otro lado.
No lo voy a ver con esa niebla.
Silver 3, ¿oyes la interferencia?
Cambio.
¡Silver 3!
Afirmativo. Pero su señal
se está interrumpiendo. Cambio.
Ya llegó al sitio.
Jefe, confirme contacto
con Bravo. Cambio.
Negativo. Sólo están los vehículos.
¿Puede repetirlo?
No te oigo bien, 3. Repítelo.
Quedan seis minutos
para que llegue el Covenant.
Ya no hay tiempo.
Enterado.
Kai y tú suban a la gente
a los Condors.
Voy a revisar algo.
Negativo.
Si no vuelve ahora,
no va a llegar a tiempo.
¿Jefe?
No me esperen.
¡Ten tu merecido!
Por favor.
Alto al fuego.
¡Alto al fuego! ¡Azul!
- Alto al fuego.
- ¿Qué?
- Mierda.
- Es un Spartan.
Jefe Maestro.
- ¿Son Bravo?
- Somos Bravo.
- Equipo de comunicaciones.
- Me di cuenta por su puntería.
¿Y el resto de su unidad?
Estábamos cerca del relé.
La niebla bajó y las comunicaciones
dejaron de funcionar.
No pudimos encontrar a nadie.
Nos separamos.
Intentamos reportarlo.
Entiendo. Voy a buscar a sus amigos,
pero tengo que bajarlos
de la montaña.
Shepherd X, habla Silver 1.
Estoy con elementos del equipo Bravo.
Solicitamos extracción.
- ¿Shepherd X?
- No hay comunicaciones aquí.
Es la interferencia del relé.
Debe ser una anomalía magnética.
Por última vez,
que no es una anomalía magnética.
Cállense. Los dos.
Bueno. Vámonos. Síganme.
Rand, vámonos.
¿Qué?
¿Qué pasa, soldado?
El soldado Rand cree
haber visto algo en la niebla.
El soldado Rand cree que si hacemos
ruido o si nos movemos, vamos a...
- ¡Corran!
- ¿Qué diablos fue eso?
¡No! ¡No disparen!
¡A un lado!
¿Qué demonios está pasando?
Recoja esa arma.
¿Cómo se llama, cabo?
Perez.
No se aleje de mí, Perez.
No veo nada. Creo que ya se fueron.
No. Están cerca.
¿Cómo sabe?
Por el olor.
¡A un lado!
Mierda.
¡Agáchese!
¿Perez?
¿Cabo?
Cabo.
¿Perez?
Aquí estoy, marine. Aquí estoy.
Vamos, rápido.
Kai, ya tenemos que irnos.
Un minuto más.
Vamos, Jefe.
Está empezando a hacer calor.
Kai, ¿me escuchas?
Recupera tu fe, Spartan.
Vi tu muerte. No falta mucho.
Jefe. Vámonos.
Halo - S02E01
REACH
COMANDO DE LA FLOTA
COLONIAS INTERIORES
Te hubieras quedado conmigo.
Bienvenidos.
EN ESPERA
Sé que eso fue difícil.
No espero que les guste,
pero tenemos que aceptarlo.
Tengan en cuenta
que pudo haber sido peor.
Almirante, tenemos que reportar
lo que encontramos ahí.
Lo que vieron en Sanctuary
ha estado pasando
en todas las Colonias Exteriores.
Mientras estaban fuera,
perdimos Madrigal.
Perdimos Estuary.
Y el Comando de la Flota
cree que el Covenant
destruirá Fumirole dentro de poco.
Señor, esto es diferente.
El Covenant ya estaba en Sanctuary
antes de que lo destruyeran.
No tiene sentido, ¿cierto?
Si el plan es destruir un planeta,
¿para qué invadirlo primero?
Inclúyalo en su reporte.
Inteligencia Naval
analizará la información.
No necesitamos que nos digan
lo que vimos.
Una disculpa.
Es la primera vez que vengo.
No sabía que era todo un laberinto.
Hagan como que no estoy. Continúen.
Señor, si me lo permite...
¿quién diablos es esta persona?
El Sr. Ackerson
es el reemplazo de la Dra. Halsey.
¿Su reemplazo, señor?
Como director del Programa Spartan.
Qué amable de su parte, Almirante,
pero es imposible reemplazar
a la Dra. Halsey.
- Era única.
- Es.
Dijo "era".
- ¿Sí?
- Sigue viva.
Sí, por supuesto.
La Dra. Halsey
es toda una sobreviviente.
Esperemos que viva lo suficiente
para enfrentar todas
las consecuencias de sus actos, ¿no?
Miren.
No vine a reemplazar a la Dra. Halsey
ni a desmantelar su trabajo.
Por más problemático que sea.
No, vine...
porque creo en ustedes.
Y creo en este programa.
El punto es que necesito que sean
los mejores Agentes que puedan.
Empiece diciéndole al Comando
de la Flota que nos suelte la cuerda.
Queremos misiones reales, no estas...
Sr. Ackerson, él es...
Vannak-134.
Por supuesto.
Y ella es Kai-125.
Soy un gran admirador.
Riz-028, me da gusto
verla recuperada.
Y el Jefe Maestro.
Es un honor.
La misión es mantener al enemigo
ocupado en las Colonias Exteriores.
Mientras haya guerra allá, habrá paz
aquí y la gente se sentirá segura.
¿Y lo están?
Las cosas van a mejorar.
Se los aseguro.
Bueno.
Ya les quité mucho tiempo.
Continúe, Almirante.
Muy bien.
Descanso de diez horas.
La Unidad Médica debe autorizarlos
antes de relevarlos.
Señor.
¿Quién es él?
Es el jefe.
LOS ESCOMBROS
SISTEMA 23 LIBRAE
Bienvenidos todos y cada uno,
¡a nuestro humilde montón de rocas!
¡Que entren!
Vamos, queridos. No sean tímidos.
Aquí vienen.
Sigan entrando. ¿Listo?
Este es el lote 436.
Provenientes de partes distintas
y planetas extintos.
Y, miren, no parecen estar enfermos.
Miren, tenemos a una parejita.
Y como soy de corazón noble,
no los voy a separar.
Dios los bendiga.
¿Cómo se llaman, queridos?
Demasiado tarde.
Adelante, muchacho.
Diles quién eres.
Felix, de Harvest.
Escapamos en una barcaza.
Mi mamá, mi hermana y yo
nos separamos en Sedra.
No sé dónde están.
Seis meses, siete planetas
y nadie nos ha acogido.
¿Cuál es su oficio?
Asistente de mercader.
Principalmente de fibras botánicas.
- Metales, sales...
- ¡Vaya!
¿Y tú a qué te dedicas?
Es ladrón.
Es secuestrador. Matón.
Y, ¿qué tenemos por aquí?
No quieres saber.
¡Asesino!
¡Y mentiroso!
¿Ya vieron?
¡Vean!
La mayoría serán devueltos
al cruel vacío del espacio.
Pero los pocos afortunados,
a cambio de asilo,
aceptarán trabajar sin remuneración
durante dos años.
¡Es hora de elegir!
¿Qué dicen?
Me gusta el pelirrojo.
Aquí.
¿Él?
¡Sí!
- Entonces márquenlo.
- ¿Qué?
Márquenlo. Adiós.
Pero es un criminal.
¡No! ¡Era un criminal!
Escúchenme.
Tengo algo que les interesa.
Lo dudo mucho, cariño.
Sé dónde está...
algo muy valioso.
¿"Algo muy valioso"?
¿Crees que eres el primero
en prometerles grandes tesoros
a unos piratas?
No es un tesoro. Es una recompensa.
Por Catherine Halsey.
Si sabes dónde está Halsey,
¿por qué no vas por ella
y cobras la recompensa?
No soy cazarrecompensas.
Sólo soy asistente de mercader.
Y el asunto es que no es fácil
llegar al lugar donde la tienen.
¿Es difícil llegar
por tanta tontería que dices?
Me imagino que querrás
una parte de la recompensa.
Bueno, dados los tiempos
en que vivimos,
supongo que el derecho
a vivir libre entre ustedes, señor,
sería pago suficiente.
Llévenselo.
- ¡Adiós, querido!
- ¡No! ¡Esperen!
- ¡Es verdad!
- ¡Y que entren los que siguen!
Aquí vienen más
excelentes individuos.
Hay muchos más por venir.
¡Entren ya! Pasen, pasen.
Este es el lote 437.
John.
Pasa, por favor.
Ya sé qué debes estar pensando.
Lo siento.
No he cambiado nada en tres semanas.
Me sugirieron que pusiera una planta.
Bien. Ya me reuní con tu equipo.
Con cada uno.
Todos son guerreros increíbles.
Sí, señor.
No tenemos que ser
tan formales aquí, John.
Pero como te sientas más cómodo.
Sí, señor.
Me disculpo porque ayer
no sabía quién era usted.
Revisé su registro.
Era Agente de campo. Antes de...
Unirme a Inteligencia Naval
y terminar en un escritorio.
- No me refería a eso, señor.
- Está bien. Es broma, John.
Pero sí he estado en combate.
Eso es bueno. Para nosotros.
Que la persona a cargo
sepa lo que es estar ahí.
Que entienda cómo es.
Conozco bien al enemigo, señor.
Todo lo que hacen tiene un sentido
y una intención.
En Sanctuary, el Covenant
atacó el relé de comunicaciones.
Luego destruyeron el planeta.
Claramente, el relé
no era el objetivo.
¿Qué crees que buscaban?
La experiencia de atacarlo, señor.
Creo que estaban entrenando.
¿Entrenando?
¿Para qué?
No sé.
Para lo que esté a punto de pasar.
Tal vez... algo más grande.
¿Te puedo hacer algunas preguntas?
Por favor.
¿Has tenido alucinaciones?
¿Qué?
Insomnio, confusión,
perder la noción del tiempo.
- ¿No estábamos hablando de Sanctuary?
- Sí.
No...
Escuche.
Tenemos que averiguar
qué estaban haciendo para poder...
Yo tengo que averiguar
qué estabas haciendo tú, John.
Hace seis meses, la Dra. Halsey
estuvo implicada en varios crímenes.
La Oficina de Inteligencia Naval
ha descubierto
ciertos procedimientos
y proyectos no autorizados,
incluida la creación de una
inteligencia artificial ilegal...
¿Qué es esto?
Que fue implantada
en el activo estratégico
más importante del UNSC, John.
Tú.
Sí. Bueno.
Ya me la extirparon.
El programa.
Así que no se preocupe.
Preocuparme es mi trabajo.
Preocuparme de que estés listo.
De que seas confiable.
¿Tiene dudas
de que sea confiable, señor?
Para nada.
Entonces me voy.
Siéntate... por favor.
Mira, quiero que sepas
que puedes hablar conmigo, John.
Todo el mundo conoce al Jefe Maestro.
Supongo que...
me pregunto si hay alguien
que en verdad conozca a John.
¿Ya me puedo ir?
No...
Nunca han robado una nave.
Nunca han sido encañonados.
Puedes enseñarles a ser piratas.
No necesito más lastres,
necesito líderes.
Tienes a Antares.
Ni me lo recuerdes.
Conque ahí estás.
¿Dónde habías estado todo el día?
¿Qué le pasa últimamente?
Hoy vi a una familia en la entrada.
Creo que eran de Madrigal.
Tenían un hijo de la misma edad
y con los mismos ojos que Kessler.
Y pensé que bien podríamos
ser nosotros,
de no ser porque tuvimos suerte.
Eran como nosotros, Soren.
Y no pude hacer nada.
Sabes que no dejaría
que nos pasara eso.
Pero no puedes controlarlo todo.
Planetas hechos cenizas.
Gente rechazada o esclavizada.
Gente perdida.
No podemos preocuparnos
por toda la galaxia.
¿Cómo no preocuparnos
sí todo está en llamas?
¿Estás oyendo lo que dices?
Son ridiculeces.
No. Perdón.
- ¿Soy ridícula?
- No dije eso.
¿Yo soy la ridícula?
Tú juegas a ser el Rey de los piratas
y finges que todo sigue como antes.
Fantaseas con ser el héroe
que capture a Catherine Halsey.
No fantaseo con Catherine Halsey.
Vi cómo reaccionaste
cuando ese chico la mencionó.
¿Crees que no reconozco esa mirada?
Es la misma mirada que pones
cada vez que un tonto desesperado
llega afirmando haberla visto.
Una sola vez.
Cuatro veces en seis meses,
y todos saben que son rumores
y cuentos de fantasmas, menos tú.
Yo soy el ridículo.
Uno de los dos tiene que ver
el mundo como es.
- Yo lo veo como es.
- ¿De verdad?
Porque tienes que ser más amable
con tu equipo.
Déjame mi equipo a mí.
No les compartiste nada del tesoro
que trajiste de Madrigal.
Yo hice todo el trabajo.
No había mucho que compartir.
Pero eso ellos no lo saben.
Están hablando
con los demás sindicatos.
Pues que se vayan.
Estamos flaqueando.
No sé cómo pasó,
pero las otras familias
ya no tienen miedo.
Ya no te tienen miedo.
¿Quieres que los amedrente?
Quiero irme.
- ¿A dónde?
- A donde sea.
¿Y si Kess, tú y yo nos vamos?
Nos subimos a la nave y...
¿Y qué?
¿Huimos?
Nosotros no huimos.
Jefe.
Venga a ver esto.
Perez, especialista en lingüística,
apoyó al Equipo Silver de Spartans
en mantener un perímetro de defensa
hasta que todos los civiles
fueron evacuados sanos y salvos.
Díganselo a los civiles.
Debido a la valentía e iniciativa
que mostró en nombre
de sus colegas marines
al guiar la evacuación de civiles
mientras respondía al fuego,
causando bajas importantes
en el enemigo,
presentamos esta Cruz Colonial
a la cabo Talia Perez.
¿Y el Jefe Maestro?
El Jefe Maestro y el Equipo Silver
no pudieron estar aquí hoy.
Están peleando por ustedes.
Apágalo. Ya tuve suficiente
de ese tipo en mi reporte.
¿Qué te preguntó?
Oigan, respóndanme algo.
¿Por qué cuando nosotros evacuamos
una Colonia Exterior
es parte del trabajo,
pero cuando ustedes la evacúan,
son héroes de guerra?
No sé de qué hablas.
Oí que sólo trajeron
féretros vacíos.
- ¿Quieres terminar en uno?
- Controle a su gente, Jefe.
No te hubieras quitado el regulador.
Ya no controlas tus emociones
y tomas malas decisiones.
- Cállate.
- Si no, ¿qué?
Halsey ya no está.
Ya no puede ayudarte.
El Equipo Silver
ya no es el favorito de mamá.
Al menos Halsey nos enviaba
al campo de batalla.
El nuevo nos tiene escoltando
a un equipo de técnicos
que están en una misión
de reparación. ¿Te imaginas?
- ¿Qué están reparando?
- No sé.
El relé de comunicaciones dejó
de funcionar en un sistema remoto.
No hemos visto combate.
Son tonterías.
¿Y por qué enviaron al Equipo Cobalt?
Creo que querían enviar
a los más guapos, ¿no?
Afirmativo.
Insistieron en que fuera
el equipo más atractivo. Perdón, Riz.
Ve a chupar un culo, Karim.
Qué buen insulto.
¿Vannak sigue escribiéndotelos?
Amigo,
te voy a dejar como saco viejo.
Dejen de molestar al Equipo Silver.
Ahora tienen sentimientos.
Vámonos.
Oye, Val.
No bajes la guardia.
Nunca, Jefe.
Si se los pido amablemente,
¿me dejarán dispararles a esos tipos?
Habrá bajas en el campo de batalla.
Pero estamos ganando.
Y seguiremos ganando.
Porque tenemos algo
que el enemigo no.
Tenemos héroes.
Jefe, ¿está bien?
Entiendo que tenga
que mentirle al público.
Eso es lo que hacen ustedes.
Pero si envía a Cobalt
a otra matriz de comunicaciones,
dígales que esperen
enfrentarse al Covenant.
Con permiso.
Le dije cómo nos atacaron
en Sanctuary.
Ningún soldado sabe nada.
¡Y parece que a ustedes
no les importa!
No grites.
Eres suboficial.
Que no veas una respuesta
no significa que no haya una.
Escúcheme, por favor.
Sí te escuché, John.
Ya leí tu reporte.
Ahí está todo.
Repasémoslo, ¿sí?
Fuiste a buscar a los marines
y te rodeó un grupo
- de al menos 30 sangheili.
- Sí, así fue.
Al parecer,
bajo el mando de un elite.
¿Cómo supiste que era su líder?
Sé reconocer a un líder, señor.
Sí, claro. Por supuesto.
Bueno, tiene mucho sentido.
Creo que mi única pregunta sería...
¿cómo es que sigues vivo?
¿Los derrotaste a todos?
¿Se derrotaron a sí mismos?
Desaparecieron.
Ya veo.
John, nunca me gustaron
los métodos de Halsey.
No.
Lo que les hizo es inconcebible.
- El Sistema Cortana no era para...
- No. No, señor.
Con razón estás experimentando
efectos secundarios.
No estoy experimentando
ningún efecto secundario.
Conducta errática, memoria alterada,
perturbación emocional, John.
Y mientras no seas honesto y directo
conmigo respecto a tu condición...
¿Cuál condición?
No autorizaré al Equipo Silver
a realizar operaciones de combate.
No, señor.
Suéltame en este momento.
No haga esto.
El Equipo Silver
es la mejor arma que tiene.
Sólo dígales a lo que se enfrentan.
Dígale al Equipo Cobalt.
Terminamos.
¿A dónde vas?
A trabajar.
Dijiste que ya no tenías
que trabajar.
- No dije eso.
- Sí.
Bueno, pues...
a veces tengo que trabajar.
¿Por qué?
Porque soy el jefe.
Y, de vez en cuando, el jefe
tiene que recordarle a la gente
que él puede hacer
todos sus trabajos.
¿O ya no te dejarán ser el jefe?
Exactamente.
Quítate esa cosa.
¿Está demasiado ajustado?
¿Tienes miedo?
¿Que si tengo miedo?
¿Sí sabes quién es tu papá?
Sí.
¿Y qué dice la gente de tu papá?
Que es alguien malo.
Es alguien muy malo.
Míranos bien.
Dos demonios guapísimos que
no le tienen miedo a nada ni a nadie.
¿Ni siquiera al monstruo?
¿Qué dijimos de eso?
Que ya estoy muy grande.
Que ya estás muy grande
para tener miedo
de fantasías y tonterías, ¿verdad?
Ya sé qué quieres que diga.
Dilo.
Los monstruos no existen.
¿Y por qué no?
Porque son mentiras.
¿De dónde sacas esto?
¿Alguien te dijo que existen?
No, sólo lo pienso.
Bueno.
Por última vez:
Los monstruos no existen.
No existen criaturas
que salen de noche
a secuestrar niños
y robarse sus almas.
¿Lo juras?
Sí.
¿Lo juras por mi vida?
Ya es hora de dormir.
Júralo.
Júrame que los monstruos no existen.
Ya te lo dije.
Ya estás muy grande para esto.
Se ve muy bien, Antares.
¿Qué bicho le picó?
¿Estás cómodo?
Sí, señor. Muy cómodo.
Bien.
Te voy a dar una sola oportunidad
de decirme la verdad.
No me hagas volar hasta allá
para que, de pronto,
no recuerdes bien las cosas.
¿Cómo dijiste que te llamas?
Felix.
Verás, Felix, que te llevemos allá...
no significa
que te traigamos de vuelta.
¿Entiendes?
Sí sé dónde está.
Tiene que presionar el...
Tú tienes que tener más cuidado.
¿Almirante?
Ya no. Ahora soy una ciudadana
común y corriente.
Como cualquiera.
Buscaron un chivo expiatorio
para Halsey. Me tocó a mí.
Pero ya sabes
que tengo el mal hábito
de quedarme donde no me quieren.
¿Qué me vas a decir de Sanctuary?
Lo destruyeron.
Como todos los planetas.
Vas a tener que decirme algo más.
¿Qué viste?
Me temo que es información
clasificada, señora.
Debes saber que hay elementos
dentro del UNSC
que no se toman estos eventos
tan en serio como tú y yo.
Ackerson, por ejemplo.
¿Qué sabe de Ackerson?
Sé que no le van
a interesar tus teorías.
Él es ambicioso.
No le interesa la polémica.
La verdad es que nadie quiere creer
que la guerra está cambiando.
Quiero que busques evidencias
de las otras actividades del Covenant
y, cuando las encuentres,
quiero que me las traigas.
Toma.
Presiona el botón y yo te encontraré.
¿Y qué hará usted por mí?
Creerte.
Acepté un trabajo
para ir a rescatar unos objetos
y la tripulación...
pues, digamos que no eran granjeros.
Eran individuos atemorizantes.
Como cazarrecompensas.
- ¡No! ¿Cazarrecompensas?
- En serio.
Deja que cuente su historia, Carina.
Yo estaba operando
la plataforma de carga
y había un contenedor grande.
Y cuando lo puse en la cubierta,
se cayó un panel lateral.
Creyeron que no vi nada,
pero sí vi algo.
Un tubo criogénico.
Con una mujer adentro.
Y me quedé pensando
que se me hacía conocida.
Su fotografía estaba
por todas partes, ¿se acuerdan?
Catherine Halsey.
La reconocí.
Luego, la nave desapareció.
Y yo era el único que sabía
la ruta que habían trazado.
Atravesando...
Mierda.
Preparen la esclusa de aire.
Sí, Capitán.
Necesito ponerme el traje.
Esa nave está a punto de colapsar.
Debería tener cuidado.
Tú deberías tener cuidado.
Me vas a acompañar.
Podríamos repartirnos la recompensa.
¿Tal vez 60-40?
Sí, es una idea muy tonta.
La bodega está hacia allá.
Me dijeron que usted era Spartan.
Eso fue hace mucho tiempo.
¿Entonces la conoció?
A Halsey.
Dicen que es una genio.
Pero una genio malvada, ¿no?
¿Qué hago?
No toques nada.
Ella secuestraba niños, ¿verdad?
A usted no le interesa
la recompensa, ¿cierto?
Le interesa lo que le hizo.
Su brazo.
No le gustó lo que dije, ¿verdad?
Así es.
No me gustó.
¡Mierda!
Mejor regresemos.
Tranquilízate.
Ahí está. Se lo dije.
Perdón.
¿Cuál panel es?
¿Qué?
Dijiste que se había caído
un panel. ¿Cuál?
Sí. El de un lado.
Estabas en la plataforma de carga
y, ¿cómo dijiste que la viste?
Sí.
No. Me agaché para alcanzar a ver.
¿Quién eres?
¿Para quién trabajas?
¡Antares!
¿Qué demonios estás haciendo?
No creo que vayan a regresar.
¡Mierda!
¿Quién va primero?
Soren-066, estás bajo arresto.
Por los crímenes de piratería,
secuestro, extorsión y traición.
Hola, marinero. ¿Qué estás buscando?
¿Es tu primera vez?
Bienvenido de nuevo.
Estableciendo
tus parámetros visuales.
No sé lo que se dice la gente.
Creo que me está pasando algo.
Como si...
me faltara algo.
A veces, oigo un sonido.
Es como algo en mi cabeza
que no tendría que estar ahí.
Y creo que puede ser una parte de ti.
Que se incrustó en mí,
de alguna forma.
Cariño.
La extrañas, ¿verdad?
No tienes que hacer eso.
¿Hacer qué?
Hablar.
Pero quiero ser como ella, para ti.
Sí. Pues no puedes.
¿Es por mi nariz?
No.
- ¿Seguro?
- Tu nariz está bien.
Puedes cambiarla.
Ya sé que puedo. No...
No quiero cambiarla.
Entonces tal vez ni siquiera
la quieres a ella.
¿No sabes lo que...
Te hubieras quedado conmigo.
¿Cariño?
No.
Creo que nuestro tiempo se acabó.
Para agregar más tiempo,
desliza la tarjeta.
Te hubieras quedado conmigo.
El monstruo es muy antiguo.
Más antiguo que la luz.
Más antiguo que esta roca.
Más antiguo que tu Dios.
Nos conoce...
por dentro y por fuera.
Puede oler nuestro miedo.
Y ver nuestros secretos.
Ha estado aquí.
Todo este tiempo.
Esperando.
Para encontrarte.
En la oscuridad.
No hay nada que puedas darle.
Lo único que el monstruo
quiere es que sepas...
que puede quitarte
cualquier cosa que ames.
Ya me crees, ¿verdad?